# Руководство по использованию генератора карт

Данная программа предназначена для автоматической генерации карт и чипов на сменах по вселенной **Элинор 2.1**. 
> От [автора](https://vk.com/lonelyclover):
> Желаю Вам хорошей смены. Не утоните в горе бумажек! Ваш Клевер.

## Шаг 0. Установка

Для использования данной программы Вам необходим язык программирования **Python 3** и библиотеку **Pillow**. Если они не установлены на Вашем устройстве, или же вы не уверены в этом, обратитесь к команде рубки или к автору данной программы.

После установки необходимых материалов загрузите из Гугл Диска архив **Elinor_cards.zip** и извлеките его содержимое в удобную для Вас папку. Рекомендуется создать при этом новую папку. Вся дальнейшая работа с данной программой будет происходить в рамках этой папки.

## Шаг 1. Добавление материалов

Для создания желаемой карточки добавьте в папку **files** следующие файлы:

 1. Файл **text.txt**. Этот файл должен содержать в себе все тексты на карточке. Файл должен быть оформлен в следующем порядке:
    - На первой строчке - *название карточки*. Эта надпись будет располагаться в верхней части карточки.
    - На второй строчкe - *тип карточки*. Эта надпись будет располагаться в нижней части карточки.
    - На третьей строчке - *стоимость карточки*. Эта надпись будет располагаться в левой части карточки.
    - На следующих строчках - *текст карточки*. Эта надпись будет располагаться в центре карточки.

2. Файл **symbol.png**. Этот файл должен содержать символ, которое будет располагаться в правой части карточки.
Для корректного отображения данный символ должен иметь квадратные пропорции. 

3. Файл **image.png**. Этот файл должен содержать изображение, которое будет располагаться в центре карточки.
Для корректного отображения данное изображение должно иметь квадратные пропорции, а также обладать разрешением не менее 525 на 525 пикселей. 

Если какой-либо из вышеперечисленный файлов будет отсутствовать в папке **files**, будет использована версия по умолчанию.

Если Вам требуется создать заранее подготовленную карточку, вместо добавления вышеперечисленных файлов Вам нужно загрузить архив с материалами из Гугл Диска и извлечь его в папку **files**. При этом *не нужно* создавать в ней новую папку.

## Шаг 2. Создание карточки

Для создания карточки из добавленный материалов запустите скрипт **run.py**. В окне терминала Вам будет предложено выбрать две опции:

1. Выбор шаблона
	- Вертикальный - создаст вертикальную карточку, содержащую изображение в верхней части, а текст - в нижней.
	- Горизонтальный - создаст горизонтальную карточку без изображения.

2. Выбор результата
	- Одиночная карточка - создаст в папке **result** png-файл, содержащий готовую карточку.
	- Сетка для печати - создаст в папке **result** png-файл, содержащий сетку из 9 готовых карточек. Данный файл является готовым для печати.

Для выбора опции введите в терминал цифру, соответствующую выбранной Вами опции, и нажмите *Enter*. *Не нужно* вводить ничего, кроме одной цифры.

Имя полученного файла будет соответствовать названию карточки. В случае выбора Сетки для печати имя будет дополнено словом *ПЕЧАТЬ*.

Если текст карточки является сравнительно длинным, создание карточки может занять некоторое время. Будьте терпеливы!

## Шаг 3. Печать

В РАЗРАБОТКЕ

## Для продвинутых пользователей

В РАЗРАБОТКЕ

